## 먐민목 오마이!갓생

# 인공지능 진로 정보 추천 프로그램
이 프로그램은 프로필에 입력된 정보에 기반해서 적절한 활동을 추천해줍니다. 오랫동안 지속된 비대면 수업으로 진로에 관해 물어볼 선배가 없는 학생들이 커리큘럼이나 자기 분야에서 어떤 자격증이 필요한지 학교에 어떤 대회가 있는지 알려줍니다. 또한 '오마이갓생'에 등록하거나 추천하는 선배들의 정보도 openai가 추천해줄 수 있다. 마지막으로 학사 일정이나 여러 공모전, 대회, 동아리 모집 기간 등을 캘린더로 확인할 수 있으며 중요 표시를 해둔 일정을 D-day로 확인하여 기억할 수 있습니다.

## 목적
대한민국의 대학생 10명 중 7명은 알바를 찾고 있다는 통계가 있고, 이러한 경제적 어려움으로 인해 일과 학업을 병행해야 하는 상황이 생기기도 합니다. 이렇게 바쁜 대학생들은 교내게시판, 학교 홈페이지, 다른 정보 게시판 등을 수시로 확인하기 힘들기 때문에 자신에게 필요한 정보를 얻는 것이 어렵습니다. 또한 코로나19로 인해 선후배 간의 교류가 코로나19 이전만큼 많지 않아 선배들로부터 얻을 수 있는 우리 학교 학과만의 정보를 접근하기 어려워졌습니다. 그래서 저희 조는 바쁜 대학생들이 필요한 정보를 쉽게 얻고, 확인할 수 있는 서비스를 기획했습니다.

## 연관성 및 확장성
현재를 즐기는 욜로와 현재를 활용하는 갓생을 지향하는 양극단의 라이프스타일로 간격이 벌어지고 빈익빈부익부의 간격이 벌어지는 추세입니다. 'You Only Live Once'를 줄인 욜로(YOLO)는 큰 돈을 쓰는 flex와 함께 한번 사는 인생을 즐기자는 삶을 추구하던 사회적 분위기에서, 신을 의미하는 'God'과 인생을 뜻하는 '생'의 합성어로 부지런하고 타의 모범이 되는 삶을 뜻하는 갓생을 사는 대학생이 새롭게 증가하여 양극단으로 벌어지고 있습니다. 그리고 고금리, 물가 상승 등으로 인해 빈익빈부익부는 더 벌어지고 있습니다. 이렇게 평균이 실종된 상황에서 위와 같은 주요 타겟층을 설정했습니다.
그리고 대학생들이 필수적으로 사용하는 에브리타임 어플과 협업하여 메인 화면 즐겨찾기에 연결하여 접근성을 낮추는 방향으로 확장할 수 있습니다.

## 설치
1. Node.js가 설치되어 있어야 합니다.
2. 이 프로젝트를 다운로드합니다.
3. 터미널에서 프로젝트 디렉토리로 이동한 후 `npm install` 명령을 실행하여 필요한 모듈을 설치합니다.
## 사용법
1. backend 폴더 터미널에서 `index.js` 명령을 실행하여 Node.js 서버를 시작합니다.
2. 브라우저에서 'start.html' 파일을 열고, 사용자 정보를 입력합니다.
3. 진로에 관한 커리큘럼이나 자격증, 대외활동, 교내 대회 등에 대해 질문합니다.
4. 입력한 정보를 바탕으로 openai가 질문에 대한 답변을 해줍니다. 

## 파일 구성
-'start.html' : 사용자의 프로필 정보를 입력 받는 HTML폼
-'start.css' : 'start.html'파일이 어떻게 보이는가를 정의하는 데 사용되는 스타일 파일
-'index.html' : 채팅을 쳐서 질문할 수 있는 매인화면
-'style.css' : 'main.html'파일이 어떻게 보이는가를 정의하는데 사용되는 스타일 파일